bom com relação à não incidência.
Nós temos também diversas operações que não incidem o i C M S tá.
E o fato gerador, lá no artigo doze da lei da Lei Kandir,
diz pra nós que quando que se considera ocorrido
o fato gerador da saída da mercadoria do estabelecimento,
ainda que para o estabelecimento do mesmo titular seja circulação,
transferência de impostos da mercadoria,
já se considera FA gerador tá fornecimento de alimentação, bebidas,
outras mercadorias por qualquer estabelecimento
transmissão de a terceira transmissão de
mercadoria depositada em armazém geral ou em depósito fechado no Estado
ou transmite transmissão de propriedade de mercadoria ou de título que
a represente quando a mercadoria não
tiver transitado pelo estabelecimento transmite.
Ou seja,
vocês conseguem ver.
Nós sempre vamos olhar pra circulação, mas tem essas questões de transmissão,
de posse que são complexas.
Então, ou seja, mas nós vamos observar sempre,
quando pra onde a mercadoria está indo fisicamente,
onde ela está movimentando fisicamente é igual
a operação de remessa pra venda Futura,
né?
Ah, ela não movimenta no primeiro faturamento pra entrega futura.
Ela não movimenta no primeiro momento, ela movimenta no segundo.
Então, ou seja, nós precisamos observar pra onde fisicamente a mercadoria está,
eh se movimentando, tá, por exemplo,
do ato final do transporte iniciado no
exterior das prestações onerosas de comunicação.
Tá fornecimento de mercadoria com serviço,
não compreendidos na legislação do I s s.
Ou seja, temos diversos lado, ele fala da dos contribuintes e tudo mais.
E ele, basicamente repete aqui no artigo doze,
Só que aí falando das ações que vão gerar levar o fato gerador
bom e como que se vai ser? Como se vai dar a base de cálculo do I C M S, né?
O artigo nos t treze nos dá da Lei Kandir,
na saída da mercadoria prevista no inciso um ao terceiro
e quarto do artigo doze o valor da operação,
ou seja, o valor da mercadoria.
Na hipótese do inciso dois do artigo doze,
o valor da operação compreende a mercadoria ou o serviço
na prestação do Serviço de
Transporte interestadual intermunicipal de Comunicação
o preço do serviço no fornecimento de que trata o
inciso oitavo do artigo doze o valor da operação.
O preço com eh corrente da mercadoria fornecido ao empregado.
Ou seja, basicamente, estamos falando só de valor de mercadoria,
mas nós temos que também considerar que aqui
no artigo cinco inciso ele vai olhar pro inciso
novo do artigo doze, que é as operações de importação nas operações de importação.
O próprio Imposto de importação,
o próprio i p i ao as operações de câmbio e quaisquer outras
taxas vão fazer parte da base de cálculo do I C m S,
tá Também é importante nós colocarmos que
entendermos que não só isso, né?
O que também soma-se ao valor da base
de cálculo soma-se o montante do próprio imposto.
No caso da importação,
tá todas as despesas relativas a esse processo de importação, Tá bom?
Então, tudo isso vai.
Vai fazer parte da base de cálculo e no parágrafo quarto,
de sair da mercadoria para o estabelecimento localizado em outro estado,
pertencente ao mesmo titular.
A base de cálculo do imposto é o valor correspondente à entrada mais recente,
tá ou o custo da mercadoria produzida a ser entendida?
A soma
do curso da mercadoria, material, princi, eh secundário, mão de obra,
condicionamento E aí eu coloco uma fórmula pra vocês de
como se dá essa formulação da base de cálculo?
Então nós vamos ter sempre o valor do produto ou da prestação
somada ao frete destacado no documento fiscal somado às despesas acessórias.
Nós chegamos aqui na base de cálculo do I. C M s. Normal.
Tá agora em operações de importação. Nós vamos ter que somar o quê?
A taxa e outras despesas? I I tá e também o próprio I C M S. Ah, mas o próprio i c. M S.
Na base de cá, de importação? Sim, o IC M S Sim.
E no caso de operações com não contribuinte do imposto,
seja uma indústria vendendo pra um não contribuinte é
uma empresa que vai ali ser o consumidor final.
O próprio i p i tem que ser somado na base de cálculo do I. C. M S, também
as alíquotas, né?
Elas são definidas as interestaduais pelo estado e não podem, se eh.
E assim os estados não podem alterar essas alíquotas interestaduais.
O que eles podem alterar são as alíquotas internas que
cada regulamento de cada estado vai definir suas recentemente.
No início do ano nós tivemos
diversas alterações. Tá cada estado ele define sua alíquota comum.
Alíquota comum é a alíquota que mais ocorre em operações dentro daquele estado,
por exemplo o estado de São Paulo é o que tá comum.
Alíquota de dezoito, mas tem de vinte e cinco, de doze de sete, Tá,
mas a comum é dezoito, Porque é a que mais ocorre?
Tá bom.
As atas internas não podem ser menores
que as alíquotas previstas nas operações interestaduais.
Tá por isso que nós não vemos alíquotas menores que
alíquotas de sete dentro do estado de São Paulo,
Do desculpa.
Por isso que nós não vemos alíquotas menores que sete dentro dos Estados,
porque a alíquota de sete de certa forma é a menor alíquota, né?
Fora pra produtos importados, que é quatro por cento as alíquotas interestaduais,
então nós vamos ter da seguinte forma
Operações realizadas entre Sul e Sudeste menos
Espírito Santo com destino a Norte Nordeste
centro-oeste Espírito Santo sete por cento.
Quando Sul e Sudeste, menos Espírito Santo,
a gente sempre vai separar o Espírito Santo e enviar para o próprio Sul e Sudeste,
menos Espírito Santo.
Doze Quando for produto importado. Operação Interestadual quatro
Existem outras alíquotas que são tratadas com benefícios fiscais,
por exemplo do convênio.
Cinquenta e dois de noventa e um são
alíquotas ali que podem ser internas ou interestaduais,
que são um pouco menores tá as alíquotas internas.
Elas variam hoje entre dezessete, sete e meio dezoito.
Tem de dezenove, tem de vinte, vinte e um, tem de vinte e um,
tem de tem dezessete e meio e de vinte e dois por cento.
E eu vi recentemente uma sendo alterada pra vinte
um e meio. Tá, também existem alíquotas internas maiores que as comuns?
Tá, mas aí são situações muito específicas.
E nós já podemos imaginar que, por ser um produto, um imposto seletivo, né?
Ele vai naturalmente.
Ah,
tributar com alíquotas maiores os produtos que não
são essenciais pra vida humana Tá aqui.
Eu trago pra vocês a base legal, embora tenha algumas que já mudaram, por exemplo,
a de Minas já mudou.
Tá a base legal de cada Estado. E onde tá o artigo? Se não mudou até agora?
Ah, de onde estão essas alíquotas? Onde nós podemos encontrar essas alíquotas?